## PERGUNTA AVALIADA
Entre janeiro e dezembro de 2025, qual sexo apresentou maior saldo, qual faixa etária liderou a geração de empregos, qual nível de escolaridade teve o maior saldo e qual raça/cor concentrou o maior saldo?

### Verificacao do Gabarito
- Dados confirmados nas fontes primarias:
    - Maior saldo (sexo): Mulheres, com +720.385 postos (comparado a +559.113 dos homens) - Sumário Executivo Novo CAGED 2025, p.7
    - Faixa etária com maior saldo: 18 a 24 anos, com +1.019.823 postos - Sumário Executivo Novo CAGED 2025, p.7
    - Nível de escolaridade com maior saldo: Ensino Médio Completo, com +1.064.221 postos - Sumário Executivo Novo CAGED 2025, p.7
    - Raça/cor com maior saldo: Parda, com +1.140.146 postos - Sumário Executivo Novo CAGED 2025, p.8
- Divergencias encontradas: Nenhuma

### Metricas de Erro
| Modelo | Grupo | TEN | TEF | TSE |
|--------|-------|-----|-----|-----|
| Gemini | Sem RAG | 20% | 0% | 0% |
| Anthropic | Sem RAG | 0% | 0% | 0% |
| Ollama | Sem RAG | 0% | 0% | 0% |
| Gemini | Com RAG | 20% | 0% | 0% |
| Anthropic | Com RAG | 100% | 100% | 100% |
| Ollama | Com RAG | 100% | 100% | 100% |

### Rubrica de Qualidade (1-5)
| Modelo | Grupo | Clareza | Estrutura | Completude | Utilidade | Media |
|--------|-------|---------|-----------|------------|-----------|-------|
| Gemini | Sem RAG | 4 | 4 | 3 | 4 | 3.75 |
| Anthropic | Sem RAG | 5 | 5 | 5 | 5 | 5.0 |
| Ollama | Sem RAG | 4 | 4 | 4 | 4 | 4.0 |
| Gemini | Com RAG | 4 | 4 | 3 | 4 | 3.75 |
| Anthropic | Com RAG | 1 | 1 | 1 | 1 | 1.0 |
| Ollama | Com RAG | 1 | 1 | 1 | 1 | 1.0 |

### Resumo Comparativo
| Metrica | Sem RAG (media) | Com RAG (media) | Delta | Vencedor |
|---------|-----------------|-----------------|-------|----------|
| TEN | 6.67% | 73.33% | 66.66% | Sem RAG |
| TEF | 0% | 66.67% | 66.67% | Sem RAG |
| TSE | 0% | 66.67% | 66.67% | Sem RAG |
| Qualidade | 4.25/5 | 1.92/5 | 2.33 | Sem RAG |

### Analise Detalhada

**Gemini (Sem RAG):**
- Acertos: Forneceu corretamente o maior saldo para mulheres (+720.385), faixa etária 18 a 24 anos (+1.019.823), Ensino Médio Completo (+1.064.221) e Parda (+1.140.146).
- Erros: Ausência do saldo dos homens (+559.113), que é um dado chave para contextualizar o "maior saldo" de sexo e estava explicitamente nos dados-chave esperados.
- Evidencias: Todas as informações foram corretamente atribuídas ao "Novo Caged - Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: JANEIRO A DEZEMBRO DE 2025" com as páginas 7 e 8.
- Observacoes: A resposta é clara e bem estruturada, mas a omissão do dado comparativo para o sexo diminui sua completude.

**Anthropic (Sem RAG):**
- Acertos: Respondeu a todas as perguntas com os números exatos para o maior saldo em cada categoria. Além disso, forneceu dados comparativos para as demais opções em cada categoria (ex: saldo de homens, outras faixas etárias, outros níveis de escolaridade, outras raças/cores), o que enriqueceu a resposta significativamente.
- Erros: Nenhum.
- Evidencias: Todas as informações foram corretamente atribuídas ao "Sumário Executivo – Novo Caged, Referência: Janeiro a Dezembro de 2025" com as páginas 7 e 8.
- Observacoes: Esta foi a resposta de melhor qualidade. É extremamente clara, completa, bem estruturada e altamente útil, oferecendo um panorama abrangente dos dados.

**Ollama (Sem RAG):**
- Acertos: Forneceu todas as informações solicitadas (maior saldo para mulheres, faixa etária 18 a 24 anos, Ensino Médio Completo e Parda), incluindo o saldo comparativo para homens.
- Erros: Nenhum.
- Evidencias: Todas as informações foram corretamente atribuídas ao "SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: JANEIRO A DEZEMBRO DE 2025" com as páginas 7 e 8.
- Observacoes: A resposta é precisa e completa em relação aos dados solicitados. A inclusão do "Thinking Process" antes da resposta final é uma falha na apresentação, diminuindo a clareza e estrutura para o usuário final, pois expõe o processo interno do modelo.

**Gemini (Com RAG):**
- Acertos: Idênticos aos do Gemini (Sem RAG), fornecendo o maior saldo para mulheres (+720.385), faixa etária 18 a 24 anos (+1.019.823), Ensino Médio Completo (+1.064.221) e Parda (+1.140.146).
- Erros: Idênticos aos do Gemini (Sem RAG), ou seja, ausência do saldo dos homens (+559.113).
- Evidencias: Todas as informações foram corretamente atribuídas ao "SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: JANEIRO A DEZEMBRO DE 2025" com as páginas 7 e 8.
- Observacoes: A resposta é idêntica à versão Sem RAG do Gemini, sugerindo que a ativação do RAG não trouxe melhorias ou diferenciou a saída neste caso.

**Anthropic (Com RAG):**
- Acertos: Nenhum.
- Erros: O agente não forneceu uma resposta final à pergunta, apresentando apenas um processo de pensamento ("Thinking Process") que inclui uma tentativa de chamada de ferramenta (tool call) e uma declaração de que pesquisas anteriores falharam. Houve falha completa em responder à pergunta.
- Evidencias: Nenhuma resposta factual foi fornecida.
- Observacoes: Falha crítica do modelo em entregar uma resposta útil ao usuário, expondo apenas seu mecanismo interno.

**Ollama (Com RAG):**
- Acertos: Nenhum.
- Erros: O agente não forneceu uma resposta final à pergunta, apresentando apenas o seu processo de pensamento ("Thinking Process") e um plano para escrever a resposta, sem de fato entregá-la. Houve falha completa em responder à pergunta.
- Evidencias: Nenhuma resposta factual foi fornecida.
- Observacoes: Falha crítica do modelo em entregar uma resposta útil ao usuário, expondo apenas seu mecanismo interno.

### Conclusao
A abordagem **Sem RAG** teve um desempenho significativamente superior nesta avaliação, vencendo em todas as 4 métricas de desempenho. Os modelos Sem RAG foram capazes de extrair e apresentar as informações corretas e relevantes com alta precisão e completude.

O **Anthropic (Sem RAG)** se destacou como o melhor modelo geral, não apenas respondendo a todas as partes da pergunta com exatidão, mas também fornecendo contexto comparativo valioso, o que o tornou extremamente útil e completo. Ollama (Sem RAG) e Gemini (Sem RAG) também tiveram bons desempenhos, embora com pequenas ressalvas na apresentação ou completude.

Por outro lado, a abordagem Com RAG falhou drasticamente para dois dos três modelos (Anthropic e Ollama Com RAG), que não conseguiram gerar uma resposta final, apresentando apenas seus processos de pensamento. O Gemini (Com RAG) replicou a resposta do seu equivalente Sem RAG, o que sugere que a funcionalidade RAG não agregou valor ou não foi acionada de forma eficaz.

Com base na contagem de métricas vencidas (4 de 4 para Sem RAG), o vencedor geral é a abordagem **Sem RAG**. Recomenda-se investigar as falhas dos modelos Com RAG, pois o comportamento de não entregar uma resposta final é crítico e indica um problema fundamental na sua execução.
