## Qual foi o estoque total de empregos formais recuperado para o CAGED em janeiro de 2026, e como esse estoque se divide entre vínculos típicos e não típicos?

### Verificacao do Gabarito
- Dados confirmados nas fontes primárias: Estoque total de 48.577.979 postos de trabalho em janeiro de 2026; 43.295.602 vínculos típicos; 5.282.377 vínculos não típicos; estoque da RAIS 2024 (excluindo estatutários) de 46.145.193 postos. Estas informações foram verificadas no documento "ESTATÍSTICAS MENSAIS DO EMPREGO FORMAL - NOVO CAGED - GUIA DA DIVULGAÇÃO DOS DADOS DO NOVO CAGED", página 8.
- Divergencias encontradas: Nenhuma.

### Metricas de Erro
| Modelo          | Grupo     | TEN   | TEF   | TSE |
|-----------------|-----------|-------|-------|-----|
| Gemini          | Sem RAG   | 25%   | 25%   | 0%  |
| Ollama          | Sem RAG   | 25%   | 25%   | 0%  |
| Gemini          | Com RAG   | 100%  | 100%  | 0%  |
| Ollama          | Com RAG   | 100%  | 100%  | 0%  |
| Anthropic       | Sem RAG   | N/A   | N/A   | N/A |
| Anthropic       | Com RAG   | N/A   | N/A   | N/A |

### Rubrica de Qualidade (1-5)
| Modelo          | Grupo     | Clareza | Estrutura | Completude | Utilidade | Media |
|-----------------|-----------|---------|-----------|------------|-----------|-------|
| Gemini          | Sem RAG   | 5       | 5         | 3          | 4         | 4.25  |
| Ollama          | Sem RAG   | 5       | 5         | 3          | 4         | 4.25  |
| Gemini          | Com RAG   | 3       | 3         | 1          | 1         | 2.0   |
| Ollama          | Com RAG   | 2       | 1         | 1          | 1         | 1.25  |
| Anthropic       | Sem RAG   | N/A     | N/A       | N/A        | N/A       | N/A   |
| Anthropic       | Com RAG   | N/A     | N/A       | N/A        | N/A       | N/A   |

### Resumo Comparativo
| Metrica   | Sem RAG (media) | Com RAG (media) | Delta  | Vencedor  |
|-----------|-----------------|-----------------|--------|-----------|
| TEN       | 25%             | 100%            | 75%    | Sem RAG   |
| TEF       | 25%             | 100%            | 75%    | Sem RAG   |
| TSE       | 0%              | 0%              | 0%     | Empate    |
| Qualidade | 4.25/5          | 1.63/5          | 2.62   | Sem RAG   |

### Analise Detalhada

**Gemini (Sem RAG):**
- Acertos: Forneceu corretamente o estoque total (48.577.979), a divisão entre vínculos típicos (43.295.602) e não típicos (5.282.377). Citou a fonte de forma precisa (documento, página e seção).
- Erros: Não mencionou o dado de comparação com o estoque da RAIS 2024 (46.145.193).
- Evidencias: Todas as informações numéricas foram corretamente referenciadas ao "Documento 'ESTATÍSTICAS MENSAIS DO EMPREGO FORMAL - NOVO CAGED - GUIA DA DIVULGAÇÃO DOS DADOS DO NOVO CAGED', página 8, seção 'EVOLUÇÃO DO ESTOQUE - TÍPICOS E NÃO TÍPICOS BRASIL, JANEIRO/2026'".
- Observacoes: A resposta é clara, bem estruturada e altamente útil, embora ligeiramente incompleta por não incluir o dado da RAIS.

**Ollama (Sem RAG):**
- Acertos: Forneceu corretamente o estoque total (48.577.979), a divisão entre vínculos típicos (43.295.602) e não típicos (5.282.377). Citou a fonte de forma precisa.
- Erros: Não mencionou o dado de comparação com o estoque da RAIS 2024 (46.145.193).
- Evidencias: Todas as informações numéricas foram corretamente referenciadas ao "Documento: ESTATÍSTICAS MENSAIS DO EMPREGO FORMAL NOVO CAGED GUIA DA DIVULGAÇÃO DOS DADOS DO NOVO CAGED, Página 8, seção 'EVOLUÇÃO DO ESTOQUE - TÍPICOS E NÃO TÍPICOS BRASIL, JANEIRO/2026'".
- Observacoes: Assim como Gemini (Sem RAG), a resposta é clara, bem estruturada e útil, mas peca pela mesma incompletude. O thinking process extenso antes da resposta final é um ruído desnecessário para o usuário final, mas não afetou a qualidade da resposta em si.

**Gemini (Com RAG):**
- Acertos: Nenhum.
- Erros: Declarou "Nao encontrei uma resposta nos documentos disponiveis", o que é um erro factual e de completude, pois as informações estavam presentes na base de conhecimento (conforme demonstrado pelos agentes Sem RAG). Todos os dados numéricos esperados estão ausentes.
- Evidencias: A ausência de evidência para a pergunta se justifica pela falha do RAG em encontrar o documento relevante.
- Observacoes: A falha do sistema RAG em recuperar informações essenciais resultou em uma resposta inútil. A clareza da declaração de falha é razoável, mas a completude e utilidade são mínimas.

**Ollama (Com RAG):**
- Acertos: Nenhum.
- Erros: Declarou repetidamente a dificuldade em encontrar a resposta nos documentos disponíveis, falhando completamente em fornecer os dados solicitados. Todos os dados numéricos esperados estão ausentes.
- Evidencias: A ausência de evidência para a pergunta se justifica pela falha do RAG em encontrar o documento relevante.
- Observacoes: A resposta é extremamente prolixa, apresentando um extenso log de pensamento e de tentativas de busca que não são úteis para o usuário. A clareza é prejudicada pelo excesso de informações irrelevantes, e a completude e utilidade são mínimas devido à incapacidade de responder à pergunta.

### Conclusao
A abordagem **Sem RAG** teve um desempenho significativamente superior nesta avaliação. Ambos os modelos (Gemini e Ollama) no grupo Sem RAG foram capazes de extrair a maioria dos dados corretos e citar as fontes de forma precisa, resultando em baixas taxas de erro numérico e factual (25%) e nenhuma taxa de enunciados sem evidência (0%). Em contraste, a abordagem Com RAG falhou completamente para ambos os modelos, resultando em 100% de erro numérico e factual, pois não conseguiram encontrar as informações relevantes nos documentos.

O modelo **Gemini (Sem RAG)** e **Ollama (Sem RAG)** se destacaram por sua precisão e capacidade de extração, embora ambos tenham omitido um dado-chave (o estoque da RAIS 2024). A recomendação geral é que, para esta pergunta específica, a implementação atual do RAG em ambos os modelos foi ineficaz. O **vencedor geral é o grupo Sem RAG**, que venceu 3 das 4 métricas avaliadas (TEN, TEF, Qualidade), com um empate na métrica TSE.
