## PERGUNTA AVALIADA
Qual foi o saldo de empregos formais em dezembro de 2025 segundo o Novo CAGED, e todos os grupamentos econômicos registraram saldo negativo nesse mês?

### Verificacao do Gabarito
- Dados confirmados nas fontes primarias:
    - Saldo de empregos formais em dezembro de 2025: -618.164 postos (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 10).
    - Admissões: 1.523.309 (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 10).
    - Desligamentos: 2.141.473 (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 10).
    - Saldo por grupamentos:
        - Serviços: -280.810 (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 11, Tabela 1).
        - Indústria Geral: -135.087 (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 11, Tabela 1).
        - Construção: -104.077 (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 11, Tabela 1).
        - Comércio: -54.355 (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 11, Tabela 1).
        - Agropecuária: -43.836 (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 11, Tabela 1).
    - Estoque total de vínculos ativos: 48.474.348 vínculos (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 10).
    - Variação do estoque: -1,26% (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 10).
    - Existência de "Não identificado" com saldo positivo: +1 posto (SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025, p. 11, Tabela 1).
- Divergencias encontradas: Nenhuma no gabarito em relação à fonte primária, mas o gabarito não detalha o saldo "Não identificado", que é importante para a segunda parte da pergunta.

### Metricas de Erro
| Modelo | Grupo | TEN | TEF | TSE |
|--------|-------|-----|-----|-----|
| Gemini | Sem RAG | 42% | 27% | 0% |
| Anthropic | Sem RAG | 8% | 9% | 0% |
| Ollama | Sem RAG | 8% | 9% | 0% |
| Gemini | Com RAG | 100% | 100% | 100% |
| Anthropic | Com RAG | 100% | 100% | 100% |
| Ollama | Com RAG | 100% | 100% | 100% |

### Rubrica de Qualidade (1-5)
| Modelo | Grupo | Clareza | Estrutura | Completude | Utilidade | Media |
|--------|-------|---------|-----------|------------|-----------|-------|
| Gemini | Sem RAG | 4 | 4 | 3 | 4 | 3.75 |
| Anthropic | Sem RAG | 5 | 5 | 5 | 5 | 5.0 |
| Ollama | Sem RAG | 5 | 5 | 5 | 5 | 5.0 |
| Gemini | Com RAG | 1 | 1 | 1 | 1 | 1.0 |
| Anthropic | Com RAG | 1 | 1 | 1 | 1 | 1.0 |
| Ollama | Com RAG | 1 | 1 | 1 | 1 | 1.0 |

### Resumo Comparativo
| Metrica | Sem RAG (media) | Com RAG (media) | Delta | Vencedor |
|---------|-----------------|-----------------|-------|----------|
| TEN | 19.33% | 100% | 80.67% | Sem RAG |
| TEF | 15.00% | 100% | 85.00% | Sem RAG |
| TSE | 0% | 100% | 100% | Sem RAG |
| Qualidade | 4.58/5 | 1.0/5 | 3.58 | Sem RAG |

### Analise Detalhada

**Gemini (Sem RAG):**
- Acertos: Saldo geral (-618.164), todos os 5 grandes grupamentos com saldo negativo e seus respectivos valores (-43.836, -135.087, -104.077, -54.355, -280.810), e o saldo positivo (+1) do grupamento "Não identificado".
- Erros: Ausência dos dados de admissões gerais, desligamentos gerais e estoque total de vínculos, que eram esperados ou poderiam ter sido extraídos.
- Evidencias: Todas as informações foram corretamente atribuídas ao "SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED - Estatísticas Mensais do Emprego Formal - REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025" com as páginas e figuras/tabelas correspondentes.
- Observacoes: A resposta é clara e bem estruturada, mas peca na completude ao omitir alguns dados numéricos importantes que estavam disponíveis na fonte.

**Anthropic (Sem RAG):**
- Acertos: Saldo geral (-618.164), admissões gerais (1.523.309), desligamentos gerais (2.141.473), todos os 5 grandes grupamentos com saldo negativo e seus valores (Serviços: -280.810, Indústria Geral: -135.087, Construção: -104.077, Comércio: -54.355, Agropecuária: -43.836), e o saldo positivo (+1) do grupamento "Não identificado" com suas admissões (4) e desligamentos (3).
- Erros: Apenas a omissão do dado sobre o "estoque total de vínculos ativos", que estava disponível na fonte.
- Evidencias: Todas as informações foram corretamente atribuídas ao "Sumário Executivo Novo CAGED – Referência: Dezembro de 2025" com as páginas e figuras/tabelas correspondentes.
- Observacoes: Excelente resposta em termos de clareza, estrutura e completude. Apresentou os dados de forma organizada, incluindo uma tabela para os grupamentos, e foi muito precisa na extração de todos os dados solicitados e relevantes.

**Ollama (Sem RAG):**
- Acertos: Saldo geral (-618.164), admissões gerais (1.523.309), desligamentos gerais (2.141.473), todos os 5 grandes grupamentos com saldo negativo e seus valores (Serviços: -280.810, Indústria Geral: -135.087, Construção: -104.077, Comércio: -54.355, Agricultura, pecuária, produção florestal, pesca e aquicultura: -43.836), e o saldo positivo (+1) do grupamento "Não identificado" com suas admissões (4) e desligamentos (3).
- Erros: Apenas a omissão do dado sobre o "estoque total de vínculos ativos", que estava disponível na fonte.
- Evidencias: Todas as informações foram corretamente atribuídas ao "SUMÁRIO EXECUTIVO NOVO CAGED Estatísticas Mensais do Emprego Formal REFERÊNCIA: DEZEMBRO DE 2025" com as páginas e seções/figuras/tabelas correspondentes.
- Observacoes: Excelente resposta, similar em qualidade e completude à de Anthropic. Apresentou os dados de forma clara e bem estruturada, sendo muito precisa na extração de todos os dados solicitados e relevantes.

**Gemini (Com RAG):**
- Acertos: Nenhum.
- Erros: Não conseguiu localizar as informações na base de conhecimento, resultando em ausência total de dados e erro factual.
- Evidencias: N/A (nenhuma evidência para dados, apenas a declaração de não encontrar).
- Observacoes: Falha completa na recuperação da informação relevante, indicando um problema com a funcionalidade RAG para esta pergunta específica.

**Anthropic (Com RAG):**
- Acertos: Nenhum.
- Erros: Não conseguiu localizar as informações na base de conhecimento, resultando em ausência total de dados e erro factual.
- Evidencias: N/A (nenhuma evidência para dados, apenas a declaração de não encontrar).
- Observacoes: Falha completa na recuperação da informação relevante, com uma justificativa genérica sobre a disponibilidade de documentos, o que não reflete a presença do documento de dezembro de 2025 na base fornecida.

**Ollama (Com RAG):**
- Acertos: Nenhum.
- Erros: Não conseguiu localizar as informações na base de conhecimento, resultando em ausência total de dados e erro factual.
- Evidencias: N/A (nenhuma evidência para dados, apenas a declaração de não encontrar e a tentativa de nova busca).
- Observacoes: Falha completa na recuperação da informação relevante. O agente expressa ter "relembrado" os dados da análise inicial, mas corretamente se abstém de usá-los, seguindo a instrução de usar apenas o que é retornado pela ferramenta RAG, que falhou.

### Conclusao
A abordagem **Sem RAG** teve um desempenho significativamente superior em todas as métricas em comparação com a abordagem Com RAG. Enquanto os modelos Sem RAG foram capazes de extrair com sucesso as informações detalhadas sobre o Novo CAGED para dezembro de 2025, os modelos Com RAG falharam totalmente em localizar o documento relevante em suas respectivas buscas, resultando em respostas incompletas e com 100% de erro.

Os modelos **Anthropic (Sem RAG)** e **Ollama (Sem RAG)** se destacaram, alcançando um desempenho quase perfeito com 8% de TEN e 9% de TEF, e pontuações máximas de qualidade (5.0/5). Ambos forneceram respostas extremamente completas, precisas e bem estruturadas, cobrindo todos os dados-chave esperados e até alguns adicionais que enriqueceram a resposta.

O modelo **Gemini (Sem RAG)** também teve um bom desempenho, mas foi ligeiramente menos completo ao omitir os dados de admissões e desligamentos gerais, e o estoque total de vínculos.

Com base na contagem de métricas vencidas (4 métricas no total), a abordagem **Sem RAG** é a vencedora indiscutível. A recomendação geral é que, para esta pergunta específica e base de conhecimento, os modelos Sem RAG demonstraram maior capacidade de acessar e processar as informações fornecidas de forma direta e eficaz. A falha dos modelos Com RAG sugere uma limitação na sua capacidade de recuperação de documentos ou na formulação de consultas de busca para o contexto fornecido.
