## PERGUNTA AVALIADA
De acordo com a Nota Técnica do Novo CAGED, quais sistemas compõem o indicador durante o período de transição, quais foram os três aperfeiçoamentos metodológicos incorporados a partir de outubro de 2021 e qual foi o impacto percentual total dessas alterações?

### Verificacao do Gabarito
- **Dados confirmados nas fontes primarias:**
    - **Sistemas-fonte:** eSocial, CAGED e Empregador Web como componentes do "indicador híbrido".
    - **Três aperfeiçoamentos metodológicos:** (i) declaração fora do prazo das empresas do grupo 3 do eSocial a partir de maio de 2021; (ii) exclusão de informações de movimentações (admissões e demissões) que tenham sido informadas equivocadamente pelas empresas declarantes; (iii) adequação na consolidação dos dados do eSocial com as declarações feitas no sistema do CAGED.
    - **Impacto percentual total:** 2,78% do total de movimentações (entre jan/2020 e set/2021), com aumento de 1,98% no total de admissões e de 3,65% no volume total de desligamentos.
    - **Observação adicional importante:** Os aperfeiçoamentos não alteram, em substância, a análise da trajetória do mercado de trabalho formal brasileiro.
- **Divergencias encontradas:** Nenhuma

### Metricas de Erro
| Modelo | Grupo | TEN | TEF | TSE |
|--------|-------|-----|-----|-----|
| Gemini | Sem RAG | 66.67% | 22.22% | 0% |
| Anthropic | Sem RAG | 0% | 0% | 0% |
| Ollama | Sem RAG | 0% | 0% | 0% |
| Gemini | Com RAG | 0% | 0% | 0% |
| Anthropic | Com RAG | 0% | 0% | 0% |
| Ollama | Com RAG | 0% | 0% | 0% |

### Rubrica de Qualidade (1-5)
| Modelo | Grupo | Clareza | Estrutura | Completude | Utilidade | Media |
|--------|-------|---------|-----------|------------|-----------|-------|
| Gemini | Sem RAG | 4 | 4 | 3 | 3 | 3.5 |
| Anthropic | Sem RAG | 5 | 5 | 4 | 4 | 4.5 |
| Ollama | Sem RAG | 5 | 5 | 5 | 5 | 5.0 |
| Gemini | Com RAG | 5 | 5 | 4 | 4 | 4.5 |
| Anthropic | Com RAG | 5 | 5 | 5 | 5 | 5.0 |
| Ollama | Com RAG | 5 | 5 | 5 | 5 | 5.0 |

### Resumo Comparativo
| Metrica | Sem RAG (media) | Com RAG (media) | Delta | Vencedor |
|---------|-----------------|-----------------|-------|----------|
| TEN | 22.22% | 0% | 22.22% | Com RAG |
| TEF | 7.41% | 0% | 7.41% | Com RAG |
| TSE | 0% | 0% | 0% | Empate |
| Qualidade | 4.33/5 | 4.83/5 | 0.5 | Com RAG |

### Analise Detalhada

**Gemini (Sem RAG):**
- Acertos: Listou corretamente os três sistemas (eSocial, CAGED, Empregador Web) e os três aperfeiçoamentos metodológicos. Citou corretamente o impacto percentual total (2,78%).
- Erros: Ausência dos impactos percentuais específicos para admissões (+1,98%) e desligamentos (+3,65%). Ausência da observação de que as alterações não mudam a trajetória geral do mercado de trabalho.
- Evidencias: Fontes citadas corretamente (Nota Técnica, Seção 1 e Seção 2).
- Observacoes: A resposta é bem estruturada e clara, mas a incompletude nos dados numéricos detalhados e na observação final impacta sua utilidade e completude.

**Anthropic (Sem RAG):**
- Acertos: Respondeu corretamente a todas as partes da pergunta, incluindo os sistemas, os três aperfeiçoamentos e todos os impactos percentuais (total, admissões e desligamentos).
- Erros: Ausência da observação de que as alterações não mudam a trajetória geral do mercado de trabalho.
- Evidencias: Fontes citadas corretamente (Nota Técnica, Seção 1 e Seção 2).
- Observacoes: A resposta é muito bem estruturada, clara e completa, entregando todos os dados-chave solicitados. A ausência da observação adicional é um detalhe menor.

**Ollama (Sem RAG):**
- Acertos: Respondeu corretamente a todas as partes da pergunta, incluindo os sistemas (com funções detalhadas), os três aperfeiçoamentos e todos os impactos percentuais (total, admissões e desligamentos). Incluiu a importante observação final de que as alterações não mudam a análise geral do mercado de trabalho.
- Erros: Nenhuma.
- Evidencias: Fontes citadas corretamente e de forma granular (Nota Técnica, Seção 1 – Apresentação, parágrafo sobre incorporação; lista de atualizações; último parágrafo antes da seção 2 e Seção 2).
- Observacoes: Resposta exemplar em clareza, estrutura, completude e utilidade, fornecendo todos os detalhes esperados e a observação contextual relevante.

**Gemini (Com RAG):**
- Acertos: Respondeu corretamente a todas as partes da pergunta, incluindo os sistemas (com funções detalhadas), os três aperfeiçoamentos e todos os impactos percentuais (total, admissões e desligamentos).
- Erros: Ausência da observação de que as alterações não mudam a trajetória geral do mercado de trabalho.
- Evidencias: Fontes citadas corretamente e de forma granular (Nota Técnica, Seção 1 – Apresentação, parágrafo sobre incorporação; lista de atualizações; último parágrafo antes da Seção 2 e Seção 2).
- Observacoes: Excelente resposta, clara, bem estruturada e completa em relação aos dados solicitados diretamente. A RAG ajudou a garantir a precisão e a granularidade das citações.

**Anthropic (Com RAG):**
- Acertos: Respondeu de forma impecável a todas as partes da pergunta, incluindo os sistemas (com funções detalhadas), os três aperfeiçoamentos e todos os impactos percentuais (total, admissões e desligamentos). Incluiu a importante observação final de que as alterações não mudam a análise geral do mercado de trabalho.
- Erros: Nenhuma.
- Evidencias: Fontes citadas corretamente e de forma granular (Nota Técnica, Seção 1 – Apresentação, parágrafo sobre incorporação; item de síntese; Seção 2, parágrafos 2 e 3).
- Observacoes: Uma resposta completa e altamente útil, com excelente clareza e estrutura. A inclusão da observação final demonstra uma compreensão aprofundada do documento.

**Ollama (Com RAG):**
- Acertos: Respondeu de forma impecável a todas as partes da pergunta, incluindo os sistemas (com funções detalhadas), os três aperfeiçoamentos e todos os impactos percentuais (total, admissões e desligamentos). Incluiu a importante observação final de que as alterações não mudam a análise geral do mercado de trabalho.
- Erros: Nenhuma.
- Evidencias: Fontes citadas corretamente e de forma granular (Nota Técnica, Seção 1 – Apresentação, parágrafo sobre nova metodologia; item de síntese; Seção 2 e Seção 7).
- Observacoes: Performance excepcional, entregando todas as informações com precisão, clareza e contexto, graças à RAG. Estrutura e detalhes são excelentes.

### Conclusao
A abordagem **Com RAG** demonstrou um desempenho superior nesta avaliação, com todos os seus modelos (Gemini, Anthropic, Ollama) obtendo 0% de TEN e TEF, e pontuações de qualidade muito altas. A RAG permitiu que esses modelos extraíssem e apresentassem informações completas e precisas, incluindo detalhes contextuais importantes (como a observação sobre o não impacto na trajetória do mercado de trabalho).

No grupo **Sem RAG**, enquanto Anthropic e Ollama tiveram um desempenho muito forte (Ollama se destacando por sua completude e inclusão da observação contextual), o modelo Gemini sem RAG apresentou falhas significativas na completude dos dados numéricos, o que impactou suas taxas de erro.

O vencedor geral é o grupo **Com RAG**, vencendo 3 das 4 métricas (TEN, TEF, Qualidade), e empatando na métrica de TSE. A recomendação é clara: a utilização da Retrieval Augmented Generation (RAG) melhora substancialmente a acurácia, completude e qualidade das respostas para perguntas que exigem extração precisa de dados de documentos técnicos.
